
<!-- Лого с ссылкой на сервис -->    
    
# HTBD 
> Когда стало непонятно что делать дальше – самое время объединяться  

# О проекте 
Цель проекта – разрабатывать открытые и бесплатные сервисы для самообучения и развития карьеры в IT, следуя принципам [UGC](https://en.wikipedia.org/wiki/User-generated_content).  
  
Результат проекта должен объединить сообщество IT-специалистов и обеспечить подготовку высококвалифицированных кадров для экономики и улучшения общего благосостояния.  
  
Сегодня много не систематизированной, неактуальной и ошибочной информации, включая так называемый [“информационный шум”]([https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD_%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%88%D1%83%D0%BC%D0%B0](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD_%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%88%D1%83%D0%BC%D0%B0)). Поэтому сейчас мы стремимся собрать необходимые знания, чтобы с их помощью можно было начать карьеру не вкладывая больших денег в обучение и при этом оставаться востребованным на протяжении своей карьеры.  
  
Сейчас есть база знаний и [сервис](https://roadmap-project.github.io/dev-learning-guidelines) для создания собственного плана обучения с интерактивной [визуализацией](https://roadmap-project.github.io/dev-learning-guidelines/#/vis) базы знаний.  
  
Это будет особенно полезно, если вы задаетесь следующими вопросами:  
- Что нужно знать и уметь, чтобы стать <название специальности> разработчиком?  
- Что делать дальше, чтобы развиваться как <название специальности>?  
- С чего начать и какие **качественные** ресурсы сегодня есть для изучения <название навыка>?  
  
Мы еще в самом начале пути поэтому присоединяйтесь к нашему движению: публикуйте issue, отправляйте свои pull request-ы.  
  
# Как пользоваться
### Специалистам:  
1. Выберите свое приоритетное [направление](https://roadmap-project.github.io/dev-learning-guidelines/#/roadmaps) развития. Вы также можете свериться с интересующими вакансиями или должностью, которую занимаете в компании.  
2. Выберете те модули из дорожной карты, которыми вы уже обладаете. Вы можете использовать список тем из раздела "Что нужно знать" для каждого модуля, чтобы проверить себя.  
3. Скачайте себе в формате PDF план развития по каждому модулю, который включает в себя:   
    - стратегию развития – полезные советы от тех, кто уже прошел этот путь и набил себе шишки  
    - список наиболее востребованных тем и понятий для изучения от тех, кто  имеет практический опыт  
    - список ресурсов для быстрого и качественного обучения от тех, кто совсем недавно был на вашем месте  
    - список проектов для практики и получения бесценного опыта от тех, кто знает с чем придется столкнуться в боевых задачах  
4. Покажите свой план развития руководителю и попросите содействовать в нем. Попросите своих коллег или знакомых помочь вам следовать этому плану и корректировать его.  
5. Действуйте 🚀  
  
### Кадровым службам:  
1. Используйте базу знаний для составления вакансий или проведения собеседований. В каждом модуле есть список тем для изучения и список задач, которые способен решать специалист, изучив эти темы.  
2. Используйте базу знаний для создания индивидуального плана развития сотрудника. Вы также можете адаптировать учебный план под сотрудника.  
3. Используйте нашу модель для создания собственной базы знаний и адаптируйте CLI под свои нужны. Больше об этом смотрите в разделе о базе знаний.  
  
# База знаний 
Сейчас мы исследовали несколько работ посвященных моделям компетенции и созданию базы "навыков", а также существующие практики для решения этой задачи. Это еще не законченная работа и трудно сказать, когда будет закончена. Текущая модель представляет из себя два основных элемента: roadmap (дорожная карта) и concept (понятие/концепция).  
  
Дорожная карта – это неформальное определение, которое близко к термину учебный план. Дорожная карта состоит из последовательности понятий.
  
Понятия в данной модели – это то чему можно обучить, но не стоит принимать их как навыки или компетенции. Понятие включает в себя разделы, которые описывают как развить себя в этой области.   
  
Сейчас понятия разделяются на три части:  
- область знаний – то что необходимо знать, чтобы **понимать** как решить некоторую задачу. Например, разделы математики или компьютерные сети.  
- инструмент – то что эффективно можно использовать для решения некоторой задачи. Например, языки программирования и библиотеки.  
- гибкие навыки – то что необходимо для успешного участия в рабочем процессе и поддержании высокой производительности. Например, сбор информации или разрешение проблем.  
  
Таким образом, можно использовать понятия как лего-конструктор, чтобы описать портрет некоторого специалиста и каким образом он мог бы развиваться в своей области.
# Мы в пути
Мы еще в самом начале пути – база знаний почти пустая. Если хотите помочь, то можно начать с прочтения [этого]([https://github.com/roadmap-project/dev-learning-guidelines/blob/master/](https://github.com/roadmap-project/dev-learning-guidelines/blob/master/CONTRIBUTING.md)) документа.
# План развития  
Чек-лист задач (не упорядочено):
- Web-интерфейс для создания и редактирования дорожных карт
- Переезд базы знаний с гитхаба на какую-нибудь вики-систему
- Сервис оценки уровня специалистов и сравнения результатов
- Сервис подбора плана обучения по интересующей вакансии
- Система поиска и подбора ментора/коучера
- Система пополнения базы знаний с помощью семантического анализа и семантических сетей
# Лицензия  
Кодовая база находится под лицензией GNU GPL 3.0. Весь контент собранный сообществом (все что в database) находится под лицензией [CC-BY-NC-ND 3.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/3.0/).
