# Computer Science
### Зачем изучать компьютерные науки?
Существует два типа программистов: те, кто владеют компьютерными науками достаточно хорошо, чтобы совершать инновации, 
и те, кто вроде как что-то могут благодаря знанию пары-тройки высокоуровневых инструментов.

И те и другие называют себя программистами или инженерами программного обеспечения и имеют примерно одинаковые доходы 
в начале своей карьеры. Однако первые в итоге становятся более высокооплачиваемыми специалистами. 
Причём абсолютно неважно, работают они над известными, дорогими и большими коммерческими проектами или 
над инновационными open-source проектами различной сложности. Они становятся лидерами в своей области и привносят нечто 
большее и более качественное на рынок.

Они углубленно изучают компьютерные науки, читая книги, слушая лекции, практикуясь или же упорно поглощая материал на 
личном опыте в своей карьере. Вторые же обычно остаются на дне, изучая различные инструменты и технологии для своей 
работы, а не то, на чём эти технологии основаны. Для них причиной для изучения чего-то нового является появление новых 
инструментов и, следовательно, устаревание старых.

На данный момент число людей в индустрии постоянно растёт, а число выпускников с факультета компьютерных наук остаётся 
неизменным. Перенасыщение рынка инженерами второго типа в итоге приводит оных к безработице или к сравнительно дешевому 
трудоустройству. Вне зависимости от ваших стремлений: хотите вы стать инженером первого типа или просто ищете способ 
заработать немного денег, изучение Computer Science — единственный надёжный путь для этого.

### Часто задаваемые вопросы
#### Что насчет ИИ/AR/Blockchain и других X технологий?
Этот список намеренно ограничен темами информатики, которые должны знать большинство инженеров-программистов 
(software engineer), независимо от специальности или отрасли. С этим фундаментом вы сможете самостоятельно брать новые 
материалы и изучать основные понятия без особого руководства.

#### Должен ли я строго последовательно проходить дисциплины?
На самом деле все предметы зависят друг от друга. Возьмем, к примеру, связь между дискретной математикой и алгоритмами: 
изучение математики поможет вам глубже проанализировать и понять ваши алгоритмы, но алгоритмы обучения обеспечат 
большую мотивацию и понимание для дискретной математики. В идеале, лучше снова и снова пересматривать обе эти темы на 
протяжении всей своей карьеры. 

Поэтому предлагаемое упорядочение в основном предназначено для того, чтобы помочь просто 
начать работу ... если у вас есть веские основания предпочесть другую последовательность, то сделайте это. 
Единственное важно учитывать, что компьютерную архитектуру лучше пройти перед операционными системами или базами данных,
а также сетевые и операционные системы перед распределенными системами. 

#### Что насчет языка программирования X?
Изучение конкретного языка программирования находится в совершенно другой плоскости, чем изучение области информатики 
- изучение языка намного проще и гораздо менее ценно. Если вы уже знаете несколько языков, то просто следуйте 
руководству. Если вы хорошо изучили программирование (например, через Структуру и Интерпретацию компьютерных программ), 
и особенно если вы изучили компиляторы, вам потребуется немного больше, чем выходные, чтобы выучить основы нового языка.

### Дополнительно
При подготовке были использованы ресурсы:
- https://teachyourselfcs.com/
- https://github.com/ossu/computer-science 
